譯者: SF Huang
審譯者: 易帆 余
我是一位廚師，
也是一位糧食政策制定者。
但是，我來自一個老師世家。
我的姐妹在芝加哥擔任特教老師。
我的父親剛從任教了25年的
小學退休。
我的姑姑和叔叔都是教授。
我的堂(表)兄弟姊妹
也都從事教職。
基本上我的家族成員，
除了我以外，都從事教職。
他們教我，
想要獲得正解的方法只有一種，
那就是問對問題。
那當談到改善孩童教育成果時，
什麼才是對的問題呢?
顯然有很多舉足輕重的問題，
但我想以下面的提問
來切入主題：
我們認為孩童的身體成長
與心智成長
有何關連?
我們期望我們的孩童能學到些什麼，
如果他們吃的盡是些
高糖、無營養的垃圾食物?
假如他們身體因缺乏適當的營養
而處於飢餓狀態，
他們怎麼能夠專心學習呢?
當我們傾注所有資源
到學校的同時，
我們應該停下腳步，
捫心自問：
我們這樣的做法，
真的能讓我們的孩子成功嗎?
幾年前，
我擔任電視節目
《廚藝大賽》的評審，
4 位廚師使用神秘食材來比賽，
看誰能烹煮出最棒的佳餚。
但是，這一集的節目不同──
它非常特別。
有別於4位過度熱情、
想獲得大眾關注的廚師們──
這些是我不懂的東西──
(笑聲)
他們是學校的廚師 ──
你知道的，就是你們說的
「營養午餐阿姨」；
但我堅持要稱她們為
校廚。
現在，這些女士們 ──
上帝保佑她們 ──
為數千名的孩童
做早餐與午餐，
每餐只有2.68塊美金的預算，
而實際花在餐費的成本，
只有美金1元。
在這一集裡，
主要的神秘食材
是藜麥。
我知道，對在座大多數的人而言，
學校的營養午餐
是很久遠以前的事了；
而我們在改善營養方面，
已有長足的進步。
但是，藜麥在多數學校的
自助餐廳裡，尚未成為主食。
(笑聲)
所以，這是一項挑戰。
讓我難以忘懷的一道菜，
是由一位雪若‧芭芭拉
所烹煮的。
雪若是一名任職於
康乃狄克州
社區中學的營養主管。
她煮的這道義大利麵非常好吃。
它好吃到爆。
它是義大利寬麵加上義大利香腸、
羽衣甘藍和帕瑪森起司。
它很美味，
具餐廳級的水準，除了 ──
基本上她只是把藜麥，
幾乎是生的，
灑在麵上。
她選的食材很奇怪，
但是它吃起來超酥脆的。
(笑聲)
所以我做了身為電視節目
毒舌評審應該做的事，
我問她為什麼要灑這個上去。
雪若答說: 「嗯，首先，
我不知道藜麥是什麼。」
(笑聲)
「但是，我知道
每個禮拜一
在我服務的社區中學，
我都會煮義大利麵。」
你們看，雪若說明了
大多數學童的狀況，
周末沒有正餐吃。
禮拜六沒有，
禮拜天也沒有。
雪若煮義大利麵，
因為她想要確保
她煮的是孩童會想吃的一餐。
會讓他們茁壯、長肉的食物，
她說道。
能夠餵飽他們的食物。
雪若說禮拜一一到，
她的學童們早已飢腸轆轆，
餓到他們無法想到學習這件事。
他們唯一惦記的就是食物。
吃飽這件事而已。
遺憾的是，每一州
它們的情況都一樣。
讓我們將孩童
套用在此情境中。
我們將聚焦在
一天當中最重要的一餐，
早餐。
這位是愛莉森。
今年12歲。
非常聰明靈巧。
長大後想成為物理學家。
假如愛莉森上的學校，
提供學童們富含營養的早餐，
我們可以預見接下來的事情。
她獲得營養膳食的機會，
指的是包含水果、
牛奶、低糖與低鹽的飲食，
大幅地增加了。
比起一般學童來說，
愛莉森變肥胖的機率較低。
她看校護的次數也會減少。
她的焦慮感、沮喪感會較低。
她的行為表現較佳。
她上課會有較佳的出席率
且更常準時上學。
為什麼?
因為學校有好吃的餐點
在等著她。
總而言之，
比起其他的學童
愛莉森的健康狀況更好。
那些沒有營養早餐
等著他們的學童呢?
讓我來看看湯米。
他也是12歲，是個很棒的小孩。
長大後想成為一名醫生。
湯米上幼稚園時，
他的數學已經趕不上
同年的小孩了。
到他三年級的時候，
他的數學與閱讀成績都不理想。
11歲時，
湯米很可能要留級重讀。
研究顯示學童如果沒有持續地
攝取足夠的營養，
尤其是早餐，
總體的認知功能會較差。
所以，這個問題
有多廣泛、多嚴重呢?
不幸的是，
全國都面臨著這個問題。
讓我給各位舉兩個例子，
他們看起來截然不同，
但其實他們是一體的兩面。
從一方面來看，
1/6 的美國人處在糧食危機中，
包含一千六百萬孩童 ──
將近20%的比例，
處於糧食危機中。
單就這個城市
紐約而言，
474,000名18歲以下的孩童
每年都面臨飢餓的危機。
這令人難以置信。
另一方面，
飲食和營養是目前
本國可預防死亡與疾病的
首要因素。
而我們今晚談論的孩童中，
有1/3的人可能終其一生
都會受糖尿病之苦。
很難兜在一起，但卻是事實，
遭受飢餓之苦與糖尿病之苦的小孩，
常是同一群小孩。
他們攝取生活中垂手可得、
家庭負擔得起的
不健康、廉價的卡路里食品。
到了月底時，
當伙食費花完或
家長時薪工作的時數被刪減，
他們就沒有足夠的錢來支付
基本的伙食所需。
但是，我們應該可以
解決這個問題，對吧?
我們知道問題的答案是什麼。
我在白宮的工作項目中，
有個我們針對
全校超過40%低收入家庭的
全美學校，所設立的一個計畫。
我們提供免費的早餐和午餐
給全校的孩童。
這個計畫獲得卓越的成效，
因它幫助我們克服了
一個在提供營養早餐給孩童時，
極為棘手的障礙。
那個障礙就是污名。
學校在每天上課前提供早餐，
而且只提供給貧窮的學童。
這時大家就都知道誰家很窮，
誰需要政府的補助了。
現在，所有的孩童
不論貧富，
都能保有自尊。
結果如何呢?
有執行這個計畫的學校，
他們學生的數學與閱讀成績，
提升了17.5%。
17.5%。
而研究顯示，當孩童持續地
攝取營養早餐，
他們順利畢業的機率提高20%。
20%。
當我們提供孩童所需的營養，
我們就提供了他們茁壯成長的機會，
不論在校內或校外。
你們可以不買我的帳，
但是你們得和唐娜‧瑪汀談談。
我愛唐娜‧瑪汀。
唐娜‧瑪汀在喬治亞州
韋恩斯伯勒的伯克郡
擔任學校的營養主管。
伯克郡是全美赤貧區的
前五名之一。
唐娜所有的學生都是
生活在貧窮指標以下。
幾年前，
唐娜決定帶頭迎接新標準的來臨，
重新仔細檢視它的營養標準。
她增加了蔬菜、水果與全麥食品。
她提供所有孩童營養早餐。
她也置入了晚餐計畫。
為什麼?
許多她的學生回家後，
沒有晚餐可吃。
這些孩童覺得如何呢?
他們愛這些食物。
他們喜愛較營養的餐點，
當然也欣喜不用再餓肚子了。
但是，唐娜的最大贊助者
來自一個出乎意料的人。
他的名字是艾力克‧帕爾克。
他是伯克郡熊隊的足球首席教練。
現在，帕爾克教練
在一般球隊任教多年。
熊隊通常沒能晉級比賽 ──
以一個對足球充滿狂熱的州來說，
是一件憾事。
但當唐娜改變菜單的那年，
熊隊不僅贏得了區賽，
更贏得了州際盃的冠軍賽，
以28比14大勝橘郡的
特洛伊人隊。
(笑聲)
而帕爾克教練，
他把獲勝的功勞歸於唐娜‧瑪汀。
當我們供給孩子們
基本的營養所需，
他們就會茁壯與成長。
這並非只靠雪若‧芭芭拉
和唐娜‧瑪汀。
而是有賴大家一起來完成。
讓我們的孩童攝取基本的營養品，
只是個開端。
我所提出來的是一個
大家所面臨眾多急迫性
議題中的例子。
假如我們能純粹聚焦在
適當地滋養我們自身，
我們就能看到一個更穩定與
更安全的世界；
我們能大幅地提升經濟生產力；
我們能改善醫療保健，
並確保地球能夠永續地供應
我們世代子孫所需。
食物就是我們集眾人之力，
就能產生巨大成效的項目 。
所以，我們捫心自問：
什麼是對的問題?
如果我們攝取更多的營養、
增加更多的永續綠色飲食，
會如何呢 ?
會帶來什麼樣的影響呢 ?
雪若‧芭芭拉、
唐娜‧瑪汀、
帕爾克教練與伯克郡的熊隊 ──
我想他們知道答案。
非常謝謝大家。
(掌聲)